---
layout: post
title:  "我们为何不睡"
date:   2014-05-15 22:19:09
---
你合上方才熄灭指示灯的电脑的上盖，硬盘最后发出细微的响声仿佛在控告持续几个小时的连续转动。  

你起身，顺眼瞟了一眼桌子上的钟，可惜从前天起它就一直在八点四十停了下来，你抖了抖发麻的腿，嗯，好，有了知觉，可以去关掉该死的发着惨白颜色的顶灯了，你稍稍弯了弯身子，在手指触及那个泛黄按钮的瞬间你楞住了，用怪异的姿势扭头去看三个眼镜上依旧在折射白色荧光的室友，十根手指完美地搭配敲击出节奏，其实几分钟前你也是这样的状态，眼睛眨动的频率降到最低，他们似乎完全忘记了倦意（即使眼袋看上去很重的样子），其实你也一点没有，自己还能去操场上跑圈，就好像自带了吸血鬼属性一到夜里就激发出来潜伏在灯光下异常活跃。你想问：你们为何不睡？  

对啊，我们为何不睡？  

你终于躺在床上，经过一系列与手指活动相比要复杂的多的运动之后，有了一个较为舒适的姿势。到底几点？完全不知道，只知道很晚。身体永远不会乖乖安静下来，仅闭眼的几分钟里，这种舒适感消失殆尽，好像胸口被什么压住了，左手慢慢发麻隐隐作痛，脚丫子开始发痒，挠不到，全身上下所有的器官都被调集过来对抗你本就不多的睡意，你只好翻个身，又卷了一层被子在身上，比刚才似乎更舒服，无奈触觉永远比睡眠的反应时间要快，随着舒适感觉的逐步提升，翻身的频率也在越来越快，已经尝试四肢摆出各种角度的造型，却依旧在几分钟内让你死去活来，在你又一次安定下来的瞬间，你突然听见背后的手机清脆地响了一下，就像是一个开关，你完全没有犹豫是什么触发了这个开关，因为太多了，QQ、微信、微博、脸书......每一项都有可能，离你几米，几百米，几公里，几百公里外的朋友始终不会愿意放弃通过赞一下来在深夜问候你的权利。你立刻又一次翻身，全然不顾再来一次将会把后背的一大块暴露在空气中的危险。  

你熟练地按下电源键，手机放射出的大量白色光波猛地晃住了你的双眼，眨了几下终于恢复过来。嗯，有人提到你，这个比转身看到赞一下要划算的多，点开图标：《二十个治疗失眠的穴位，有失眠的朋友就转了吧》，辗转反侧，浑身乏力，无法入睡？从第一行看起就发现你似乎对应上面失眠的每一条，你开始焦虑，好像失眠是一种了不得的病，于是你花了二十分钟学习了那二十个穴位，并对照着按下了他们，结果显然是没用，那样只使得你那二十个点感到略微发胀。你发誓以后遇到这样的日志转了就不是中国人。随后顺手填补了刚刚几分钟内缺失的好友们的动态，你可以确认他们还没睡，刚刚日志里有一句话是对的，百分之七十的年轻人正被失眠困扰，至少按照你的情况来看是这样。你翻一翻知道了A君刚吃完夜宵，B君在宾馆里奉献爱心，C君正在手机前努力证明自己是中国人，每个人都在夜里蠢蠢欲动，所有的事都能在夜晚做得尽善尽美，你眼尖终于看见D君小小的一条：我要睡了，世界晚安。下面还有一群人回复着晚安，果然时间人们更愿意把它奉献给夜晚，像D君这样能确认自己要睡了的还真是罕见，结果不出一分钟又出来一条依旧是D君的：今晚夜色真好，可你却不在我身旁，你就是我失眠的原因。 矫情！你在心里骂了一句，你认定所有在夜里发出这样消息的都是看不大出来的流氓，人家姑娘明明没做什么却把责任全部推给她，说白了就是想搞个姑娘呗。你转念一想似乎不对，几个月前，不对，几个星期前，不，明明就几天前你也似乎在这个点矫情，但你真的不是想搞个姑娘，只是想给自己睡不着找一个比较冠冕堂皇的理由罢了。  

你刷完了QQ、微信、微博、脸书.....几百个好友通过各种方式想在夜里同你发生各种关系，你防不胜防，只能对着发光屏幕一一回应。眼睛渐渐酸了起来，可手机还有几个红点表示着这里没回应那里没刷出来，偶尔网停住一下便浑身不适（比睡不着还要难受），终于在寝室里最后一位心满意足地离开电脑时，你摁下了或许是今晚的最后一个发送键，心满意足自然而然地拿着手机以一种看上去最不舒适最怪异的姿势深深睡去，室友的电脑关机前显示的最新的时间2：59，从屏幕里跳出来，在整个寝室的漆黑里跳跃。
谁说我们不睡的，我们真的是睡了，而且是按照正常的时钟睡的。晚安世界，这里不是中国，这里是前一天的毛里求斯，现在是晚上的10：59。  

