---
layout: post
title:  "新 iPad Pro 产品介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照"
date:   2020-03-18 13:15:09
---
## 新 iPad Pro 产品介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照  

**越是我们语言匮乏的时候就应该更多地怀有学习语言的热情**

英: Your next computer is not a computer.  
中：你的下一台电脑，何必是电脑。  
港：你的下一部電腦，無需是電腦。  
台：你的下一部電腦，非電腦。  
日：そのコンピュータは、コンピュータの先を行く。  

英:It’s a magical piece of glass. It’s so fast most PC laptops can’t catch up.  
中：它如同一片充满魔力的玻璃。它快到让很多笔记本电脑都眼红。  
港：這片玻璃，極其神奇。它速度之快，大多數 PC 手提電腦難以匹敵。  
台：它看似一片神奇的玻璃鏡面，速度飛快，令大多數 PC 筆記型電腦難以匹敵。  
日：それは、一枚の魔法のガラスです。ノートパソコンが追いつけないほどのスピード。  

英:It has pro cameras that can transform reality. And you can use it with touch, pencil, keyboard, and now trackpad.  
中：它的 Pro 级摄像头打通了真实和虚拟的交界。它能让你用手、用笔、用键盘，还有触控板来互动。  
港：它的專業級相機可轉化現實世界。現在你不但可以觸碰手勢、Apple Pencil 和鍵盤來操控，更可透過觸控板來使用。  
台：它的專業級相機，可轉變真實世界的實境。你可使用手指觸碰、Apple Pencil、鍵盤，現在，還可以再加上觸控式軌跡板來操控。  
日：世界の見方を変えるProのカメラ。タッチ、ペンシル、キーボード。そして、これからはトラックパッドにも対応。  

英: It’s the new iPad Pro.  
中：它，就是新款 iPad Pro。  
港：這，就是全新 iPad Pro。  
台：它，就是全新 iPad Pro。  
日：ようこそ、新しいiPad Proへ。  

英: Try to find a more advanced mobile display. We’ll wait.  
中：还想找更先进的移动设备显示屏？祝你成功。  
港：還有更先進的流動顯示器嗎？找得到當你贏。  
台：還有更先進的行動裝置顯示器嗎？找到請告訴我們。  
日：ここまで進化したモバイルディスプレイ、ほかにある？  

英:Think you know iPad cameras?  Think deeper.  
中：iPad 摄像头能有多厉害？好好深入了解一下。  
港：iPad 相機系統有多先進？來個深層了解。  
台：你很了解 iPad 的相機系統？可以更深入了解一下。  
日：iPadのカメラ。その技術は奥が深い。  

英:Faster than you can say PC.  
中：说真的，真是快到让很多 PC 都眼红。  
港：快到 PC 都眼紅。  
台：簡直快到讓 PC都傻眼。  
日：ビュン。お先に、ノートパソコン。  

英:Yes, it floats.  
中：悬浮，玄妙吧。  
港：是的，是會浮的。  
台：沒錯，就是懸浮。  
日：ほら、浮いてる。  

英:Trackpad reimagined  
中：设计一新的触控板  
港：重新構想的觸控板  
台：重新設計的觸控式軌跡板  
日：再設計されたトラックパッド  

英:The biggest thing to happen to the cursor since point and click.  
中：小光标，点出个大彩蛋。  
港：游標誕生以來的最大發展。  
台：游標出道以來的最重大事件。  
日：このカーソルは、あなたが知っているカーソルじゃない。  

英:Just for artists. And students. And everyone else.  
中：艺术家用也好，学生用也好，无论谁用都好。  
港：為藝術工作者及學生而設，更適合所有人使用。  
台：藝術家好用，學生好用，每個人都好用。  
日：アーティストに。学生に。そして、すべての人に。  

英: Goes where no laptop would dare.  
中：论轻装简行，笔电们都羡慕得不行。  
港：所到之處，手提電腦望塵莫及。   
台：跟著你四處隨行，筆電哪裡跟得上。  
日：ノートパソコンが嫉妬するほどポータブル。  

英: Thin, light, and durable  
中：轻、薄、耐用  
港：纖薄、輕巧、耐用  
台：薄、輕、耐用  
日：薄くて軽いのに、壊れにくい  

英:Accessories that let you make iPad Pro your own.  
中：选选配件，让 iPad Pro 更显你特色。  
港：精選配件，讓 iPad Pro 專屬於你。  
台：配件，讓你的 iPad Pro盡顯你的風格。  
日：アクセサリで Proらしいスタイルに。  
