---
layout: post
title:  "我在英国做核酸测试"
date:   2020-08-05 18:57:09
---
## 我在英国做核酸测试   
从上周日开始我明显感觉到自己有体温变化，拿出体温计一量果然一下跳到37.7度。我心大呼不妙，毕竟上周三刚从剑桥回来，也不是没有中招的可能性，所以接下来几天都一直在关注体温变化。晚上睡前偶尔会涨到38，其他白天时间都是37以上的低烧，我没有感觉到任何其他的症状，只有在发烧而已。手边的药刚好有盒没开封的扑热息痛，又跑去商店买了盒布洛芬准备严阵以待，不过还好的是都一直在维持低烧，扑热息痛吃完以后就还能继续工作。  
  
这种境况一直持续到周二，其实有好转，大部分都是37这样子，甚至不能算得上是在发烧了，但心里还是有点不安稳，于是下午五点的时候看了眼预约检测的网站，准备约个时间检查一下。  
  
整个预约过程很简单，甚至都不用注册一个账户，先会问是否有相关症状，做完一些基本的症状调查以后，会询问是否有邮箱、手机、座机来接收测试结果。这一步下去会询问自己或者身边的人是否有私人汽车，因为英国的检测站分两种，一种是自驾形式的，就是像汽车餐厅一样开车过去然后工作人员从车窗里帮你取样本，这里是只限定私人汽车，Uber 和出租车都是不被接收的。另外一种是 Walk-in，顾名思义就是自己走去的检测站，全程是工作人员指导你自己动手收集样本，我没有汽车自然是选了这一项。再接下来会让你输入你所在的地区的邮政编码，显示出离你最近的检测站在哪里，以及是否有预约的空位。我运气不太好，离得最近的有五英里多，但我也没其他的选择，看到当晚七点甚至还能预约，于是填完预约，把发来的确认邮件打印出来就赶忙出门，准备打车到附近然后再步行过去。  
  
在车上研究了一下预约书，中间一个大大的二维码，应该是等会工作人员用来识别的，然后附上了一些提醒事项，要带上这个识别的二维码电子纸质的都可以，photo ID，应该是用来确认是本人来做测验（但是我在现场实际上是没有人在查证件的，可能是因为之前承诺非法移民可以得到检测？），要带上洗手液（但其是场地那边也会有提供）。  
  
车到了以后，我走过去，检测站是建在一个停车场里临时搭的帐篷里，因为早到了大概半小时，但看在里面很空就问工作人员我能不能现在做检测，他就很自然让我进去了。门口是先有个问讯处，用手机扫描完我的二维码以后就开始给我讲解整个自我操作的流程是什么样的。它有两个袋子，一个黑袋子用来装做完的废料，另一个袋子用于装收集的样本。最开始会有一张纸巾，要先擤完鼻子，把它丢进废弃物的袋子。再拿出测试用的小棒子，先在喉咙内部旋转刮擦十秒，取出来以后再从鼻孔捅进去同样旋转刮擦十秒，拿出来把棒子放进装有试剂的试管里，封好以后再放进另外一个袋子，全程就结束了。  
  
等他讲解完，递给我一张有条形码的卡，和两个包就让我去一个桌子前，同样也有一名工作人员在旁边问我是不是要她边指导我边做，为了准确性我当然是希望有人指导了。桌子前还贴了张纸写下整个流程，每一步都有配图，包括要刮擦的部位都画得很清楚，旁边附了个镜子方便在捅的时候观察位置。全程做下来也就十分钟不到，这个时候又能感受到英国人无限的夸奖能力了，旁边的指导无论我做了哪些动作都会无比真诚的夸我，就连她让我拿起镜子来的过程，她都要夸我 Excellent，做个检测有幼稚园小朋友的待遇大概也是英国限定了。  
  
全部做完，废物袋子扔进垃圾桶（对，扔垃圾桶工作人员还演示了一遍，然后疯狂夸我 Perfect），拿起另外的样本包走到出口处，有三个工作人员在一个透明塑料搭起来的小屋子里，把我的二维码和刚刚发给我的条形码扫描一遍以后放进他们的箱子里。放完以后整个流程就结束了，临走前四个工作人员同时热情洋溢地挥手和我告别祝我 Good Luck，实在是太热情了。。。  
  
等到今天（周三），大概下午三点的时候同时收到短信和邮件的通知，那必须是 Good Luck 的阴性，看到通知以后感觉又能彻底放飞自我了，怀疑我的发热和前两天的大温差变化有关，现在体温也降下来了，好在是虚惊一场，不过也算是一种瘟疫时期的特殊体验了。

