---
layout: post
title:  "新 iPhone SE 产品介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照"
date:   2020-04-15 17:28:09
---
## 新 iPhone SE 产品介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照  

**越是我们语言匮乏的时候就应该更多地怀有学习语言的热情**

英: Lots to love. Less to spend.  
中：称心称手，超值入手。  
港：精彩多多，付出不多。  
台：精彩不少，付出不多。  
日：手にしたくなるものを、手にしやすく。  

英: iPhone 11 Pro called. It wants its chip back.   
中：咱们这颗芯，与 iPhone 11 Pro 大哥平起平坐。  
港：竟然用上同一晶片，iPhone 11 Pro 表示抗議。  
台：謝謝 iPhone 11 Pro 大哥，你的晶片果然厲害。  
日：iPhone 11 Proと同じチップ。ちょっとした自慢です。  

英: Smile, you’re in Portrait mode.    
中：人像模式走起，笑一个。    
港：笑一笑，玩一玩人像模式。  
台：笑一個，來個人像模式。  
日：ポートレートモード。さあ、にっこり。    

英: Let there be light. And shadow. And contour.  
中：要光有光，要影有影，要轮廓有轮廓。  
港：願光、影、輪廓，全歸世人。  
台：要光、要陰影、要輪廓，你說了算。  
日：光をもっと。影をもっと。輪郭をもっと。  

英: High, high, high, high‑definition video.   
中：高、高、高、高清视频，重要的事说四次。  
港：高清，高清，高清，高清影片，高清得要說四次。  
台：高、高、高、高畫質影片，重要的事說四次。  
日：高高高高解像度のビデオ。  

英: Home sweet Home button.  
中：来吧，给主屏幕按钮点赞。  
港：主畫面按鈕，歸位。  
台：主畫面按鈕，回歸主場。  
日：ただいま。ホームボタンです。  

英: Privacy is built in.  
中：隐私保护全内置。  
港：內置私隱保障。  
台：隱私保護，早已內建。  
日：プライバシー機能を内蔵。  

英: splashes, sloshes, sprinkles sprays, splatters, and spills.  
中：可冲、可洗、可淋、可洒，都可以。  
港：濺、潑、淋、沖、灑，都不怕。  
台：沖、潑、灑、澆、滴、濺，沒在怕。  
日：水滴。水しぶき。水はね。水濡れ。何でもこい。  

英: Binge‑worthy battery life.  
中：电量足够，好戏刷个够。  
港：源源電量，慢慢煲。  
台：電池夠力，好戲卯起來看個夠。  
日：一気見できるバッテリー駆動時間。  

英: Built for iOS 13. And beyond.   
中：跑 iOS 13 够畅快，将来升级没压力。  
港：支援 iOS 13，亦作好準備迎接未來精彩。  
台：為 iOS 13 而設，並迎接後續精彩。  
日：iOS 13と、その先のために。  

英: Comes in Black. White. And Pow.  
中：有黑的，有白的，还有这个要火的。  
港：有黑色。有白色。有火辣辣的。  
台：有黑款。有白款。還有一定會紅款。  
日：黒か。白か。ポップに行くか。  

英: Even more great stuff.  
中：更多亮点，看这里。  
港：更多精彩，數不盡。  
台：更多彩蛋，接著看。   
日：うれしい話がまだあります。  
