---
layout: post
title:  "Apple Event 2021产品更新介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照（上）"
date:   2021-09-15 19:21:09
---
## Apple Event 2021产品更新介绍页面宣传语 英中港台日 翻译对照（上）


**因为现在人正在项目现场，每天都累到不行，所以没有熬夜看今年的发布会，在工地现场写下这次的翻译对照以做纪念**  
**首页**
英:  Now for the highlights.   
中：高光上线  
港：亮眼焦點，全面睇。  
台：矚目焦點，一次看。  
日：今回のハイライトはこちらです。

**iPhone 13**  
英:  Our most advanced dual‑camera system ever.   
中：超先进双摄系统，精进再精进。  
港：我們歷來最先進的雙相機系統。  
台：我們歷來最先進的雙相機系統。  
日：iPhone史上、最も先進的なデュアルカメラシステム。  

英:  Durability that’s front and center. And edge to edge.  
中：超强耐用性，边边角角面面俱到。  
港：邊、角、面超耐用，無死角。  
台：著重耐用性，從邊到角全面顧到。  
日：上から下まで。端から端まで。かつてないほど頑丈。  

英:  A lightning-fast chip that leaves the competition behind. 
中：超高速芯片，又一次超越自我。  
港：晶片速度快如閃電，秒殺對手。  
台：快如閃電的晶片，秒殺全場。  
日：ほかのスマートフォンが目を回すほど速いチップ。  

英: A huge leap in battery life you’ll notice every day.  
中：超劲续航大提升，每天一路挺你。  
港：電池使用時間大躍升，每日都體驗得到。  
台：電池續航力大增，讓你天天都有感。  
日：あなたの毎日を止めない大躍進のバッテリー。  

英: Your new superpower.  
中：解锁超能力  
港：超能，超多可能。  
台：超能力，超有實力。  
日：できること、超人的。  

英: Ceramic Shield, tougher than any smartphone glass  
中：超瓷晶面板，凭硬实力让玻璃面板服软  
港：陶瓷晶體護面堅固勝過所有智能電話玻璃  
台：超瓷晶盾，比其他智慧型手機的玻璃更堅固  
日：どんなスマートフォンのガラスよりも頑丈なCeramic Shield  

英: Durable flat-edge design  
中：耐用的平直边缘设计  
港：耐用的平直邊框設計  
台：耐用平整邊緣設計  
日：耐久性の高いフラットエッジデザイン  

英: How did we get such a huge camera upgrade to fit?  
中：相机大升级，怎么才能跟机身合得来？  
港：相機大升級如何容納其中？  
台：怎樣把這麼大規模升級的相機塞進來？  
日：ここまで大きく進化させたカメラを、どのようにiPhoneに収めるか。  

英: By thinking diagonally.  
中：换个角度就行  
港：換成對角就有方法  
台：換個角度，就能做到  
日：その答えは「対角線」  

英: New Ultra Wide camera reveals more detail in the dark areas of your photos  
中：全新超广角摄像头，让照片暗部表现更细腻。  
港：全新超廣角相機在相片的陰暗位重現更多細節  
台：全新超廣角相機，讓照片的暗部細節更清楚  
日：新しい超広角カメラ。写真の暗いエリアからさらなるディテールを引き出します  

英: New Wide camera captures 47% more light for better photos and videos  
中：全新广角摄像头，光线捕捉能力增加 47%，提升照片和视频的品质。  
港：全新廣角相機可攝取多 47% 光線令相片及影片更出色  
台：全新廣角相機進光提升 47%，拍照、攝影都更出色  
日：新しい広角カメラ。光を47%多く取り込み、写真とビデオを一段と美しくとらえます  

英: New sensor-shift optical image stabilization keeps shots steady even when you're not  
中：新增传感器位移式光学图像防抖功能，就算手不稳，画面照样稳。  
港：全新感應器移動式光學影像防震功能即使你手不夠定影像依然十拿九穩   
台：全新感光元件位移式光學影像穩定功能，讓手不穩的你也能拍超穩  
日：新しいセンサーシフト光学式手ぶれ補正。どれだけ動いても写真はぶれません  

英: iPhone went to film school, so you don’t have to.  
中：电影专业课，iPhone 同学替你上完了。  
港：電影學院課程，由 iPhone 代你完成。  
台：iPhone 修過電影學分，讓你怎麼拍都是好片。  
日：iPhoneに映画制作を学ばせました。あなたがすぐに始められるように。  

英: Take a great photo without lifting a finger. OK, one finger   
中：一出手就是大片。其实只出一个手指。  
港：影靚相，舉手之勞。OK，一指之勞。  
台：露一手大師級拍照功力。簡單，露一指就夠  
日：写真撮影の腕を上げよう。指1本で  
 
英: A camera with a style all your own.  
中：你的相机，果然懂你的范儿。  
港：你的相機，好應該表現你的個性。  
台：這台相機，最懂拍出你的型。  
日：何を撮ってもあなたのスタイル。  

英: A front camera that doesn’t take a back seat.  
中：前置摄像头，好戏在前头。  
港：前置相機，讓好戲在前頭。  
台：前置相機，就是不落人後。  
日：これからはフロントカメラも主役です。  

英: Supercolor​pixelistic​ XDRidocious.​  
中：XDR 就一个字，​超亮超真超锐利。  
港：有一種 XDR 叫靚到無朋友​清到一個點亮度無得輸。  
台：亮到美到犀利到​只能說​ XDR 好看超好看。  
日：スーパーキラキラ​カラフルクッキリ​ディスプレイ。  

英: Raises the (battery emoji)  
中：(battery emoji)见涨。  
港：(battery emoji)更持久久久久  
台：(battery emoji)有長進  
日：(battery emoji)もパワーアップ。  

英: speed-boosting,camera-elevating, reality-augmenting, power-optimizing, privacy-protecting, game-changing chip.  
中：为高速再提速，让相机更精进，实现增强现实，优化电池续航，妥善保护隐私，带来翻天覆地的变革。  
港：為躍升速度而來，提升相機表現見稱，為支援擴增實境而設，發揮持久電量至上，以保障私隱安全為重，為顛覆常規而生的晶片。    
台：能飆升速度，能提升相機表現，能實現擴增實境，能最佳化電池續航，能保護隱私，徹底改變現有格局的晶片。  
日：スピードが驚異的、カメラが先進的、ARが感動的、バッテリーが効率的、プライバシーが革新的、すべてを変えるチップです。 

英: No one does 5G like iPhone.  
中：iPhone 的 5G，就是不一般。  
港：iPhone 的 5G，就是不一樣。  
台：iPhone 上的 5G，就是不一樣。  
日：iPhoneなら、5Gはこんなにすごい。  

**iPhone 13 Pro** 
英: Oh. So. Pro.  
中：强得很  
港：非常。Pro。  
台：就。很。Pro。  
日：すべてがプロ。  

英: A dramatically more powerful camera system. A display so responsive, every interaction feels new again. The world’s fastest smartphone chip. Exceptional durability. And a huge leap in battery life.
Let’s Pro.  
中：Pro 级摄像头系统，能力强悍提升； 显示屏响应之快，让体验全面刷新； 芯片速度再创 iPhone 巅峰； 坚固耐用的设计，出类拔萃； 电池续航更是大步飞跃。来吧，Pro 起来。  
港：超強相機系統，震撼升級。超靈敏顯示器，令體驗全面一新。配備全球最快的智能電話晶片。設計超耐用。電池使用時間大幅躍升。來，一齊 Pro。  
台：Pro 相機系統，威力驚人提升。 顯示器反應超靈敏，讓體驗全面更新。 全世界最快速的智慧型手機晶片。 耐用度格外出色。 電池續航力更是大幅躍升。一起來 Pro。  
日：とてつもなくパワフルに進化したカメラシステム。 触れるたびに、まったく新しい反応の良さを感じられるディスプレイ。 世界最速のスマートフォンチップ。 比類のない耐久性。 そして、飛躍的に向上したバッテリー駆動時間。さあ、Proの世界へ。  

英: Whoa.  
中：了不得。  
港：有驚喜。  
台：哇喔。  
日：おおお！  

英: Bring on the night.  
中：黑夜，放马过来。  
港：夜一夜，照拍。  
台：暗暝，沒在怕。  
日：傑作は、夜に生まれる。  

英: More zoom? Boom.  
中：更大的变焦范围？说变就变。  
港：更強變焦？超容易。  
台：更強的變焦？簡單。  
日：もっとぐっとズーム。  

英: Shift the focus. Up the drama.  
中：焦点转换，满满电影感。  
港：大玩焦點轉移，電影感十足。  
台：焦點一變，戲劇張力十足。  
日：フォーカスが切り替わる。ドラマが生まれる。  

英: lock in your look.  
中：锁定你风格。  
港：鎖定個人獨有風格。  
台：鎖定你的個人風格。  
日：どんな写真もあなた好みに。  

英: Shoot it. Cut it. Ship it. All in ProRes. 
中：拍摄、剪辑、分享。  全程 ProRes 格式。  
港：隨手拍，隨手剪，隨時送出。全程 ProRes 進行。  
台：拍攝，剪輯，到傳送，全都是 ProRes。  
日：撮影も。編集も。公開も。ProResでどうぞ。  

英: Tons of tech behind every shot.  
中：每张照片背后，都是海量的技术活。  
港：無數高科技，造就張張靚相。   
台：每張照片背後，都是滿滿的科技。  
日：1枚のショットに隠された、無数のテクノロジー。  

英: A snap­shot of each camera.  
中：各个摄像头，一眼秒懂。  
港：逐個相機快手比較一下。  
台：秒懂各款相機。  
日：それぞれのカメラにフォーカス。  

英: No wonder your selfies look so good.   
中：一出手就是大片。其实只出一个手指。  
港：影靚相，舉手之勞。OK，一指之勞。  
台：露一手大師級拍照功力。簡單，露一指就夠  
日：写真撮影の腕を上げよう。指1本で  
 
英: A camera with a style all your own.  
中：难怪你怎么自拍都好看。  
港：難怪張張自拍都特別上鏡。  
台：難怪你的自拍美翻了。  
日：だから、セルフィーも驚くほど美しい。  

英: 1TB of storage, plenty for all those photos and videos  
中：1TB 照片、视频大存特存  
港：1TB儲相儲片大把位  
台：1TB存放照片和影片綽綽有餘  
日：1TBのストレージ。すべての写真やビデオを保存するためのスペース。  

英: Supercolor​pixelistic​ XDRidocious.​  
中：XDR 就一个字，​超亮超真超锐利。  
港：有一種 XDR 叫靚到無朋友​清到一個點亮度無得輸。  
台：亮到美到犀利到​只能說​ XDR 好看超好看。  
日：スーパーキラキラ​カラフルクッキリ​ディスプレイ。  

英: Hello, ProMotion.  
中：刷屏欢迎 ProMotion 技术。  
港：ProMotion 幕前亮相，有請。  
台：ProMotion，歡迎加入。  
日：Proに登場、ProMotion。  

英: Up your game.  
中：玩游戏，火力升级。  
港：打機，高速屈機。    
台：玩遊戲，飆速破表。  
日：ゲームが加速する。 

英: Pure. Pro. Power.  
中：动力，果然 Pro。  
港：非常強勁，非常 Pro。  
台：夠強，夠力，夠 Pro。  
日：パワーもパフォーマンスもプロ。 

