---
layout: post
title: 买了台Meta Quest 2
date: 2024-04-07 10:00:00 +0800
---
大概半年前带夫人在商场闲逛的时候看到一家Pico的展示店，彼时字节还没有裁撤VR这一块的业务。虽然我兴趣寥寥只有她去体验了一下Pico neo3，当时应该玩的是节奏光剑，但是没想到VR设备居然成了她心心念念的玩具。于是在高强度地补习了一下当前VR设备的情况，考虑到自己的财力和Pico尚不明确的未来，最后还是在咸鱼上收了一套成色相当好的Quest 2。
## 包装
整个包装是长条形的，分量并不重，Made in China，不知道这条流水线上的工人是否体验过这台设备。打开盒子里面的内容很简洁，左右各一个手柄，中间放着头戴设备，由于是二手，说明书和充电器直接放在一起。还有一个用于佩戴防滑的silicone cover。
## 佩戴
包装中的说明书并没有把佩戴的流程说得很复杂，可能Meta也并不想把VR设备给人一种远离的感受。给手柄装上电池──戴上头戴──调节一下松紧程度就完成了，属于是开箱即用的流程。可能是之前并没有体验过更多的头戴产品，这个将近一斤的东西上了头也没有感觉特别重，调整带在头顶和后脑勺位置各有一个调节起来并不是很方便，但是如果是单人用的话调节一次基本上是一劳永逸的。由于我本人是戴眼镜的，也许是头戴VR的通病，对戴眼镜的用户都不是太友好，虽然支持直接戴眼镜使用，但是佩戴的时候会导致眼镜发生偏移，总是对整体的效果产生影响也不是很舒适，只能说是勉强达到可用的底部，如果要更好的体验建议还是上镜片吧。可能整个设备的设计是更多基于欧美白人的脸型，我的鼻子不是很挺，所以戴上去的时候鼻子下方有一小片区域是漏光的，一般使用的时候还是挺影响观感的，不知道第三方的面罩配件对这种情况会不会有改变。
## 使用
不是经常体验VR设备的话戴上去的第一感受还是会让人发出WOW的声音和一个短暂的眩晕感，一进入的场景是一个房间大厅，任务栏就在眼前，扭头四处看看和手柄的追踪相当快，让人几乎感觉不到延迟。不需要太多的学习成本就能立刻适应。因为买的是二手的商品，卖家是通过破解的方式使用的，一开始有些蒙，即使是家中有高速互联网也完全连不上任何内置应用的网，询问了卖家以后才知道破解的应用都放在未知应用的一栏。（甚至我还看到里面有老王VPN）

惯例还是先体验游戏，开始游戏前会要求使用手柄在地上划出一片安全区域在其中游玩，玩的过程中会有空气墙的提示，如果再走出了这片区域会强制透视模式显示周围的环境来保证玩家的安全。划定游玩区域后试了试节奏光剑和一个翼装飞行的游戏，十分沉浸，原本会担心的老机型的分辨率不够的情况在游戏中几乎可以忽略不计。其中最令人赞叹的是一个乒乓球的游戏，击打球的时候手柄都有相应的震动反馈，并且在结束游戏的时候我和夫人都做出了一个相同的动作：试图把手柄放在并不存在的乒乓球台上，过了一会才反应过来那一块其实并没有什么球台而是一片空气。

夫人的使用场景很明确就是用来玩游戏的，而我还另外体验了Google Earth和看视频的使用场景。Google Earth的体验超出我的预期，虽然本身的建模并不精准但是翱翔穿梭在一片城市中的感受真的很好，我甚至把画面投屏到电脑上给夫人一点点讲解在英国生活的地方。YouTube有专门的VR客户端，两种视频，一种是普通的平面2d的视频则是用一种影院模式来进行观看，眼前一个巨大的平面仿佛是在电影院中观影，前文说的漏光的影响在这个体验中的破坏感极强就像是电影院里屏幕旁边始终冒着绿光的安全通道标识。YouTube也提供了一个VR视频的专区，内容无外乎是风光、动物、外太空、动画的体验，但不知为何即使我把视频的清晰度拉到最大整个视频看上去还是模糊一片的感受，完全不如游戏渲染的清晰度，更多像是置身在一片480P的环境中，可能是YouTube本身没有更高清的视频源。

我没有使用耳机来使用这台设备，两侧的扬声器已经足够构成虚拟幻觉的声音来，左右声道的环绕感非常强，但也可能我没有体验过更好的设备，仅是目前来说在声音方面我已经足够满足。

色情、色情和色情内容。色情内容在VR的发展中是一个并不能明说但是有极大作用的东西，当场碍于夫人在旁边并没有体验，只在早上上班前有个二十分钟的独处空档体验了一下，一开始下意识去Pornhub上面找VR内容，但是很遗憾和YouTube的VR视频一样不清晰，并且沉浸感并不足体验。于是搜索了一下，换了另外一个提供VR色情内容的网站，质量顿时高出很多，清晰度强一些，人在面前是扑面而来的感受，一对大白兔在眼前晃荡看的很真切，别的。。。就不好多说了。
## 总结
一个短暂快速的Quest 2的体验就写到这里了，毕竟是给夫人的生日礼物我不能占用太多，但是短短的体验确实让我感受到惊喜，毕竟1400块就能够入手一套娱乐性质的VR设备我也不能要求太多。期待之后或许能够体验到Vision Pro这样的产品，VR世代会不会真正来临谁也不知道，但是坐在沙发上看着夫人带着头戴手舞足蹈而我什么也看不到的时候真正感觉有些许落寞呢，相信她在看我玩的时候应该也是一样。


