---
layout: post
title: 解决了一个问题
date: 2024-11-09 00:28:09 +0800
---
今天去解决了一个困扰很多年的问题，从小就不是很专心，一直到现在还是常常困扰我的工作和生活，其实早在2017年的时候就已经去安医大二附院检查过了，但是那时候的医生听说我读的大学就一口认定我：你能考上这个学校你肯定没有这一块的问题。

最近在工作的时候发现这个问题越来越严重，在工位上甚至坐着超过二十分钟都觉得有些困难，思维不能集中，Chrome里面的tab开了关关了开，利用思维来回切换的短暂瞬间才能够处理一些工作中的事情。

在青衫的公众号上找了找杭州地区的医院，浙大一院的几个院区好像都能够确诊这个情况；又上小红书上查了查相应的攻略，似乎不用挂专业的号即使是普通门诊都能确诊。于是赶紧找了一下一般就医的流程，按照流程里面画了两个小时按照个人的情况写了一个个人的发育史，到时候直接给医生就好了。发育史的模板也是在青衫上面找的，我写出来的大致顺序是这样的：
1. 个人史梳理
	- 幼儿阶段
	- 小学阶段
	- 初中阶段
	- 高中阶段
	- 大学阶段
	- 现在
2. 既往史
3. 家族史
4. 个人想法
实际上应该只是一个简单的梳理，但是发现真的整理起来的时候我完全无法控制住自己打字的手，最后写下来将近2500字，四页纸，写完了就开始担心医生是否有耐心看下去。

就这样做好了准备工作，浙大一院庆春院区的普通号意外的好挂，即使只提前一天也有很多周末的余号，当然专家号早早就没了。顺带一提浙大一院的余杭总院是有注意力缺陷专科的，但是号源很少。

写完发育史其实就有一种如释重负的感觉，自己遇到的问题认真一条条梳理下来似乎已经是一种精神按摩。等到今天早上早早把夫人送去上班然后就到医院去了。因为去的比较早几乎没有等待，正常建档、挂号、医生叫号。
见到医生说了来就诊的目的以后，这时候我甚至感觉有些羞怯，诊室的门是长开的，我不太敢把自己写好的发育史拿给医生，愣住了好一会不知道如何开口说这件事情，还是从包里把发育史拿出递给医生。

医生很负责，我写了这么长但是他看得倒是很认真，看得时候也不说话，毕竟是四页纸，等待的时候我的注意力很明显又被夺走了，四周扫视着诊室的环境。等到医生看完，医生说根据这个发育史来看确实注意力有问题这一块实在是太明显了。说我的发育史里面写得一点很有意思，确实是他看了这么多成人adhd的患者几乎没有一个是在开车这件事情上有障碍的，因为我在其中提及了我开车时候是能够十分精神集中的，到现在几乎没出过事故和违章。于是之后医生开了三份量表给我去做了，似乎也默认需要家长做的量表我不太可能找到我的父母来做，直接没有提醒这件事情。

默默缴费、到测试房间里去用手机扫二维码做量表，题目不多，有两份量表完全是用来测试抑郁和焦虑症状的量表，最重要的一份就是那份需要父母填写的量表也是我自己做完的。做完量表、打印结果再去找医生，医生看了看说我按照量表上看多动的指数有点高得过分了。医生一直很和蔼，问我目的是什么，我说现在开始对我的工作和生活上造成了明显可以感知的影响，我想解决掉；医生提醒我，如果做了确诊的话这个标签打上去，以后买商业保险可能会有些影响，反复问我确定要确诊然后开药吗？得到了我肯定的回答以后，医生开始给我开药了。很可惜医生说最有效的药现在医院缺药了，只能给我开另外一种，我想医生说的应该是专注达，最后医生开的是百思平，一日一片，早饭后服用。医生让我先吃着，一个月的量，如果有效果的话也不用换药了，后面再来开就好，我倒也不纠结那么多，医生说啥就是啥了。拿药，结束，本会期待有种如释重负放感觉，但出医院的那一刻并没有，反而很平静，或许平静本来就是应该有的常态。

现在我吃完了我的第一粒药，坐在咖啡店里写下这篇文章，不为别的，只为了庆祝一下，解决了一个问题。