---
layout: post
title: 最近关于生产力与个人时间的思考
date: 2025-04-27 00:28:09 +0800
---
 效率提升的话题在互联网上是老生常谈的话题，从十年前到现在仍旧是被反复拿出来说，各类效率工具层出不穷，由TODO到笔记应用再到这两年的AI发展，所有的目标都是为了说服你：这些工具是用来提升效率、生产力的从而让你高枕无忧的。  

若是十年前在各类工具并不齐全之时我们谈论提升效率确实是锦上添花的事情，我偶尔也会陷入这种桎梏，试图相信个人掌握了某种工具、app或是神秘方法就可以完成对自己的生产力解放。但是这么多年过去了，似乎并不是这样。  

近期越来越明显感受到的是个人的自由似乎和自己的效率并不直接关联，**个人的能力如果没有强到一定地步，效率工具并不会帮助你来减少工作时间从而获得自由，产出更多。** 回想在过往的工作中更多限定自己让自己感受到时间的不够用，产出不完美的时刻往往更多要归因在自身能力的问题上，自己的上限就摆在那儿，妄图靠某些工作来做支撑的虚妄往往是在欺骗自己，欺骗负责的事情。在各色应用中跳转、用AI来反复生成一些并无说服力的东西并沉迷于其中，这是对自己和产出的不负责任。永远是依靠效率去匹配你的能力，而不是依靠能力去匹配你的效率。能力的增长不是立刻马上完成的，这也不是效率工具能够参与其中的事，更多的是需要自控、自省和不断地学习。也就是说对于大多数人来说复杂的各类工具带来的提升往往是溢出的、浮于表面的。  例如在工程上往往交给新人做些设计工作，可能在AI的辅导下能够快速产出一些东西，但是新人的能力只是摆在那儿的，即使是给AI无数严谨的提示词，最后的东西让老师傅来看也是一眼就出问题的情况，而这些问题让有经验的人来做设计往往是在动手开始即能够避免的。这也不是说不要让大家去不使用AI、不使用所有能够帮助你规划整理的工具仅仅依靠学习提升能力应对工作，纵使可以确认在生活或者工作时会有一些繁文缛节流程化的、模板化的东西是可以用这些来尽善尽美地快速完成并输出的，但要想到所有这些能够在AI辅助下快速输出的东西，不经过大脑思考就并不带来任何效益（例如某些公文、流程的写作）。我在此处说的效益不仅仅是金钱上的、绩效上的效益，而是针对于个人提升的效益，如果你所做的工作大量的时间都是可以被如此替代的话，即使是收益看上去尚可，是不是也要回过头来问一问自己：这样会不会有些太无聊了？  

最近另外想到与效率有关的东西更偏向于时间上的，我们所有的效率工具都是试图来压缩出我们的归于自己的个人时间，缩短那些不属于自己的时间。个人的完善往往强烈依赖于个人的时间，如果我的手头有大块的、能够自由支配的时间必然是让人欣喜的，在《深度工作》中也谈到在某个特定的时长中完全沉浸，这说的是工作也可以推算到个人生活上。不得不承认的是每种工作的特性不同，无论是番茄工作法还是其他的什么效率方法并不能通用，或许你的工作性质就是要频繁快速地切换、与人沟通、长期打断，那么这些方法必然不适用于你，不用强硬套上，你所需要更多关注的则是适应这样的情况。除去工作时长以外的时间，你要做的就是保证在其中你所能控制的投入的连续、稳定。  

两年前我有一个想法，仔细观察了一下自己视频网站的观看记录，发现自己完全看完的视频大多数都是十分钟以内的视频，即使超过十分钟的视频也很多在十分钟以内关掉了。间隔一天以后试图去回想自己昨天一整天看过的视频内容有什么东西，竟然无法说出，我把“只不过是看一两个视频的时间”来说服自己交换成锻炼的时间，至少第二天能够说出自己前一天花了二十分钟锻炼，并且让我更加清醒，让我的身体更加强健。人在年轻时自省的次数往往少得可怜，近来我发现有些自省的念头竟然会慢慢爬上来，我现在觉得人生苦短有那么多的书、电影、游戏、电视直到死也无法穷尽看完，属于个人的时间扩充几倍也都完成不了，既然都已经人生苦短了有如此多的东西无法一一体验到，为什么还要把大块的时间一一拆开给第二天就会忘记的东西呢？把先前的念头再激进地向外推出，我要缩短一切在个人时间中打断我的进程，我要用大块连续的时间来体验真正的、好的、让我不会忘记的事情中去，不仅要警惕的是短视频，而是警惕所有的时间陷阱。或许这样的说法有些过于让人紧绷，但是我相信假若你投入到真正有意义不虚无不遗忘的事情中那才是真正的放松而不是陷入在往复自责中的内疚。
